這個故事始於新年前夕的一次偶然火車邂逅。
聖誕老人正從戰場上回家。
我來自一些充滿危險的地方，
那裡有戰爭，
去探望孩子們
並祝他們新年快樂。
就我個人而言，我希望…
或許是為了和平的到來，
也是為了這場戰爭的結束。
我會聯絡你的！
發給我，好嗎？
是的，是的，是的。
他的名字叫伊利亞。
令我驚訝的是，伊利亞竟然是
一個為俄羅斯作戰的烏克蘭人。
我們交換了電話號碼，
並約定保持聯繫。
莫斯科，新年快樂！
榮耀歸於俄羅斯英雄！
我沒想到會發生這場戰爭。
我想，在經歷了那麼多因衝突而失去的生命之後，
我們俄羅斯人最終會發現，我們的戰爭已經成為歷史。
但距離俄羅斯入侵烏克蘭已經快一年了。
距離醒來發現自己身處戰亂國家，震驚之餘，已經過去將近一年了。
今天，我的同胞們穿著制服，
從這些海報上看著我們。
這些人是誰？
在俄羅斯媒體眼中，他們是英雄
永遠勝利，永不落敗。
在西方，他們是戰爭罪犯，
是製造恐怖和破壞的罪魁禍首。
戰爭迷霧如此濃重，你幾乎看不清
構成它的人間故事。
伊利亞的故事，一個穿著俄羅斯軍服的烏克蘭人，是我首先能找到的線索。
我在等！
我會回來的！
答應我？
——我答應。
活著，這才是最重要的…
當然還活著，寶貝。
——而且沒受傷！
而且沒有受傷！
我會盡量避免受傷。
再說一次！
別越過門檻。
200公尺後右轉。
對我來說，戰爭並非始於 2022 年。
它始於2014年。
那是烏克蘭內戰的開端，
大致來說。
我失去了房子，也失去了生意。
基本上，他們把一切都拿走了。
就在那時，
我與烏克蘭分道揚鑣了。
- 基輔火車站，莫斯科 -
一切都會好起來的。
我們只需要再堅持一下。
當時我並不完全理解伊利亞的故事。
但當他從前線呼喚我時，
我懇求加入他。
我完全是非正式來到這裡。
當然，一切後果自負。
未經國防部許可。
未經國防部許可
連記者證都沒有。
我對此很感興趣…
這並非出於無謂的興趣，而是為了
試著理解正在發生的事情…
與我的祖國同在。
橋銘：謹以此獻給
永恆的俄烏友誼 -
這裡是「盧甘斯克人民共和國」。
或者說是「被佔領的烏克蘭東部」。
或者說是「俄羅斯新領土」。
這取決於你問誰。
我當時確信自己會被遣返，
甚至可能被逮捕。
但嘗試並非酷刑。
我向指揮官做了自我介紹，
並說我正在拍攝一部紀錄片。
關於這場戰爭中不同的命運，
我對拍攝一些士兵很感興趣。
嗯，他們先是允許了，然後禁止了，
然後又允許了，然後…
……嗯，還不清楚。
該營暫時位於後方，
距離前線180公里。
目前，後勤部隊
收養了我。
這也為你準備了一套制服。
沒有比這更小的了。
他們給了我睡袋、靴子，
還有一套制服，這樣我就不會太顯眼。
這是誰的房子？
這是當地一位老奶奶送給我們的。
她不住在這裡。
不過，她負責照料花園。
所以他們就把房子送給你了？
是的。所以你可以說：
我們在這裡好好休息一下。
我們沒有多少人員從之前的戰鬥中倖存下來…
所以現在他們正在增加新人。
單位補給一到，
就回到前面。
幾個營暫時駐紮在這個村莊。
阿納斯塔西婭，他們來了。
他們正帶著食物
給從前線趕來的朋友們。
阿納斯塔西婭，這是第一營，
是它剩下的部分了。
900人中只剩下300人了，對吧？
說實話，我完全不記得了。
你不記得了？
只剩下倖存者了。
正如他們所說…
我們真是倒楣透了。
我們...
我得好好想想。
我有！
他們把我們丟在那兒了。
我們被扔在那兒，然後被包圍了。
我們不知道該怎麼離開那裡。
我們經歷了第一次交火，只是稍微…
就一點點。
看！我都哭了。操。
說實話，我們遭到了非常嚴重的攻擊。
我們當中有多少人回來了？
許多人
900人中，只有300人。
他們中有一半是殘疾人。
在這七個月裡…
哦，該死！我忘了告訴別人
有人偷走了我的左腦。
我們找了一整夜，但沒找到。
我在醫院被告知：
我的左腦半球被偷走了。
正因如此，我的左臂
無法活動，左腿也一跛一跛的。
你有家人嗎？孩子呢？
不，我已經離婚了。
我們的命運將會如何？
沒有家人。
孩子？嗯，有，
但你也可以說沒有。
我的合約於2月7日到期。
我們所有人的生日都是7號。
他的生日是1月份，你敢信？
你能做什麼？什麼都做不了！
他們告訴你什麼？
上戰壕！
回去？
他們想把你送回去？
- 你能回去嗎？
- 不能。
阿納斯塔西婭，你在拍什麼？
——一部紀錄片。
這關乎我們。關乎真相。
不像電視裡演的那樣，而是事實。
- 星星：賦予你知識
阿納斯塔西婭，永遠不要相信
電視上播放的東西。
他們不只是說謊，他們還胡說八道。
伊利亞的營原本有400人，現在只剩下80人了。
為了彌補損失，又增加了 300 名「新手」。
他們大多是應徵入伍的，
沒有任何軍事經驗。
令人驚訝的是，有些人竟然
自願跟蹤他人。
一位父親和他的兒子，
或一位朋友和他的朋友。
聰明人，把大家都帶來。
我們來了！
等等，我們還在熱身。
好了，開始吧。
誰在開槍？
這邊。
它們已經裝載完畢。
20人願意射擊。
20人想參加射擊比賽。
CMBHAR
博克
當你在高處時，
操控無人機，
你看看這些人，
他們那麼渺小，那麼毫無防備。
成為我同志們的眼睛和耳朵。
我的呼號是Cap。
我來這裡是因為我跟著朋友來的
我是自願來的，不是被徵召的。
他簡直就是個「卡通人物」。
我和他，我們就像，
從小到大最好的朋友。
選秀前，
我完全沒想過這個問題。
然後，當我接到徵召通知時，
我坐了一會兒，想了想，
然後決定我必須走了。
畢竟，我的家人…
我希望他們都能平安健康。
你的家庭面臨什麼威脅？
你為何而戰？
納粹主義！
最讓我痛恨的是納粹主義。
因為...
人，都一樣。
哪個國家不重要，
不管信什麼宗教，我們都是人！
還有納粹分子。
我恨透了他們。
- 你覺得烏克蘭這裡有很多東西嗎？
- 是的。
在這裡，大多數
烏克蘭人憎恨俄羅斯人。
但我實在無法理解為什麼。
你怎麼知道他們恨俄羅斯人？
嗯，從戰爭爆發那天起。
首先，我來這裡是為了
為我的朋友卡通而戰。
其次，我要為我死去的戰友報仇。
三名同學去世了。
當然，這很糟糕，但我想要復仇。
維塔利，我們生火嗎？
與新徵召的士兵不同，後勤部隊
幾乎完全由志工組成。
我不知道你怎麼想，但我會為了我的女人而戰。
這樣她們才能過好日子。
真是胡扯。
你五十歲了，孤單一人，
而且一無所有，該死。
你來這裡不是為了女人。
那麼，為了誰呢？
——為了你自己。
既是為了獲利，也是為了拉屎。
操！
為了妓女和酒精。
維塔利！
兄弟，我在這裡待了八個月了。
八個月。
所以？
你沒有女朋友真是太可惜了。
尤里，我以前有過女朋友。我跟你說過。
她說我不會回去，
我會被殺。
00:16:58,800 --> 00:16:58,320
她說：“我不會回去。”
就這樣，我們分手了。
我給她留下了一間兩房的公寓！
給她孩子住的。
操我！
我很高興
有像你這樣的人！
我可不是那樣的人，那又怎樣？
尤拉，你真是個老傻瓜。
因為你們的女人都是拜金女。
但他們會傳簡訊給我。
你來這裡不是為了俄羅斯或愛國主義，
而是為了錢，好讓你以後揮霍掉。
沒錯，就是這樣，維塔利。
——真是愚蠢。
你為什麼會在這裡？
——我？
我已經告訴你我為什麼要來這裡了。
再次。
我來這裡是為了愛國。
你看到了嗎？
很遺憾，現在已經不是這樣了。
維塔利，我真為你感到難過。
因為，在這一點上，你並不孤單。
維塔利，你並不孤單。
好了，私釀酒在哪裡？
你說的是“gorilka”，對吧？
戈里爾卡，戈里爾卡。
- 烏克蘭語。
00:18:12,865 --> 00:18:12,240
- 戈里爾卡，戈里爾卡。
把它倒在桌子上。
那兒已經燒起來了。
——我不喜歡那個味道。
我已經喝醉了。
首先，我想敬
和我們一起在這裡戰鬥的兄弟們一杯。
在場的各位。
還有那些將加入我們的人。
至於這場戰爭，
我們究竟為何而戰？
我簡單地告訴你…
在這裡，每個人的動機都一樣。
你要是敢說“錢”，我就殺了你。
錢！
百分之百是錢。百分之百都是錢。但是！
你錯了。
——但是！但是…
為什麼要否定我們每個人都有自己的動機？
為什麼要強加這項規定？
我不理解你們這些50歲的男人。
滿腦子想的都是
錢，錢，錢！
你打算把這一切帶到哪裡去，帶到你的墳墓裡嗎？
金錢真的是最重要的嗎？
當然不是！
你沒家人要養。
你一無所有，所以才這樣說話。
我得養活一個人！
我可以說…
——請談談你的觀點。
我家老大現在16歲了，對吧？
——好的。
- 四年後就是服兵役的年齡了。
- 直奔主題！
等等，讓我說完吧！
讓我說完。
如果我和我的朋友今天都不去，
明天我的孩子就去。
所以我今天來了…
所以我今天來了，這樣明天，
我的孩子就不用來了。
我以為我是在為國家而戰。
你為什麼會在這裡？
- 是的，為什麼？
- 我會告訴你。
把它弄得漂亮些。
他曾是一名吸毒者。
真他媽的！
——我瘋了。
我當時真是瘋了。
我知道，如果我沒來這裡，我肯定會再次深陷其中。
我只有一個問題，可以問嗎？
致沃洛佳。
為什麼弗拉基米爾·沃洛佳…
不重視「愛國主義」這個詞？
為什麼？
不知道。
臥槽！
安靜！
愛國主義是存在的，但是…
我需要知道…
如果我捲入爭吵，
我總是需要知道自己是對的。
如果我錯了，我不會爭辯。
這裡就是這樣。
是的，就這些了。
我們和烏克蘭發生了衝突，
但我感覺自己不對勁。
那裡...
這就是我們自我治療的方式。
為了勝利。
我們拭目以待，看看最終結果如何。
但我認為損失會非常巨大。
今天，整個營
都要開往前線。
出乎意料的是，指揮部至今還
容忍我待在後方。
但我要走了…
免得惹惱了上級…
瞞著他們。
如果他們沒在我們離開之前抓住我的話
當然是在離開之前。
這一切都要拍下來。
我會盡我所能，將
對參與者的影響降到最低。
盡量把故事講清楚，不要傷害任何人。
我們拭目以待。
機械師、司機、觀察員、操作員。
你資金充足嗎？
幾乎。
隊長在哪裡？隊長，我的兄弟！
所以我們現在就走嗎？
拋下一切，照常離開？
各位，請對著鏡頭揮揮手。
你們這些美女！
在今天的影片中，您將看到
俄羅斯軍人是如何出行的。
世界第二強的軍隊。
想像一下，如果排在第四位會是什麼樣子！
不知道該去哪裡。
一切照舊。
和30年前一樣。
女孩，住手！別這樣！
不要把不同的舞蹈混淆。
阿內奇卡，我不喝酒。
我需要我的貓。
貓。
一隻貓？
是啊，她在哪裡？
就在這兒。
她躲在桌子底下。
你不懂。
沒有貓就沒有好運。
穆西亞，我們走吧。
你在這裡待的時間夠長了。
穆西亞，坐下。
穆西亞，安靜地坐下。
注意，你得把那些東西都消化掉。
他們在等我們嗎？
理論上來說，是的。
我不知道他們是怎麼開車的。
我們正在向各個方向推進：
坦克車、步兵、炮火。
我們被殺了，但我們活了下來。
然後，
我們再次投入進攻。
莉娜，我很忙，沒空說話。
為生命乾杯，戰爭見鬼去吧…
我們在前往前線的途中停了下來。
我們睡在蘇聯核掩體裡。
我們不能在這裡久留。
我們別無選擇。暫時就這些。
人民創造的一切
都必須受到保護。
搬家需要兩天。
這裡的一切都像是一個蘇聯時代的時間膠囊。
民防部門的職責：保護人民
免受大規模殺傷性武器的侵害 -
創建蘇聯的那些人，
他們現在肯定在墳墓裡翻來覆去吧，
因為一切都被毀了。
甚至還爆發了戰爭。
蘇聯解體後
一場對抗開始了。
位於烏克蘭東部和西部之間。
所有將我們團結在一起的傳統都正在被西方民族主義者摧毀：
拆除蘇聯英雄雕像，
重寫教科書，更改街道名稱。
如果我們說俄語，在他們眼裡，我們就跟二等烏克蘭人一樣。
但對我而言，俄羅斯與烏克蘭東部之間的關係才是關鍵。
俄羅斯與烏克蘭東部的關係
超越蘇聯解體後出現的所有邊界。
我們主張和平！
勞動榮耀歸於勞動者！
蘇聯工會萬歲！
共產主義的搖籃！
紀律和組織性
是每個人的準則！
我只記得我們以前一起生活的樣子。
俄羅斯和烏克蘭
一直密不可分。
我懷念那種兄弟般的聯盟。
我看到了這些被毀的房子。
還有那些可憐的人們
他們沒有電力、沒有瓦斯、沒有自來水。
太糟糕了。
我知道那種感覺。
「烏克蘭佬」（對烏克蘭人的侮辱性稱呼）炸毀了我的房子。
我會進去，看看廢墟，
我就是沒有
做任何事的意願。
我會坐著思考一個小時…
關於如何避免這種情況發生10次。
以及我們如何與自己交戰。
斯拉夫人之間的戰爭。
原來有些斯拉夫人
是親西方的。
而有些斯拉夫人則支持俄羅斯。
我們到達了新的基地。
這是一個距離前線7公里的小鎮。
第一個走了。
第二個也出發了！
它要去哪裡？
就靠著牆。
等等，他們想把
烏拉爾卡車停在那裡。
你們為什麼站在這裡？快來幫幫我們！
在車輪下墊點東西！
滾開，操！
把卡車倒到這裡來。
你負責警戒，我去。
來吧，萊哈，慢點！
營級醫務兵來加油。
他們解釋說，代碼 300 表示“受傷”，
代碼 200 表示「死亡」。
我們會經常聽到這些術語。
撤離點是士兵下車尋找戰壕的地方。
而死傷者
則被遺棄在那裡，等待醫護人員前來收殮。
有人在嗎？
你好。
跟我們一起去嗎？
你願意跟我們一起去嗎？
我要去那裡。
那裡？
好了，走吧。我得找個男人。
你沒看到屍體嗎？
差點就看到了。
我不知道。
咱們快點。
不要放慢速度。
這邊走？好的，那我走這邊。
你往那邊走。
他肯定就在這附近。
如果你看到一個隕石坑，看看他是不是在裡面。
兄弟，你在哪裡？給我個信號。
抓到他了嗎？
偉大的。
好的，兄弟，謝謝。
它到處飛！
——我們知道！
好了兄弟，我們是來救你的。冷靜點。
好重啊，兄弟。
地獄。
坐下，操。
操他媽的[ __ ]。
去他媽的。
所有的一切。
去你媽的。
他是營區第一個陣亡者，一個「新兵」。
甚至沒有人有機會
了解他。
女孩們，謝謝你們，你們都是英雄。
看起來像是腹部傷口。
他身上什麼都沒有！
只需要一把刀和一個手電筒。
哎，娜斯蒂婭，真他媽的。
我告訴你，他沒有證件。
他們說有。仔細看看。
他的內袋。
我不知道，也許他…
毛衣上有口袋？
這就是「女孩喜歡星星」。操！
“像她這樣的明星！”
——真是個糟糕的轉折。
——“就像她一樣！”
沒有！沒有文件。
葛達，現在取暖不是個好主意。
女孩們，如同星星，
在夜空中閃耀直至黎明。
我可以輕易地愛上其中一個，
一次，永遠。
至少有個標籤吧？
像她這樣的明星。
女孩們喜歡星星。
該死！我總是遠遠就能聞到那股味道，真見鬼。
這裡有個標籤。
要我打開嗎？
臉，好的。
他們為何而死？
我不知道。
但要接管某人…
這他媽到底有什麼意義？
它會改變什麼？
戰爭會停止嗎？
現在這都成歷史了，真他媽的！
我們的祖先和後代
將會知道這件事。
他們會怎麼看待這種破事？
我的意思是……操！
烏克蘭是一個非常美麗的國家。
可以說，這跟俄羅斯很像。
我在奶奶家附近一個破舊的
廣場上長大。
但是這場該死的戰爭，
毀了一切。
我熱愛我的祖國。
俄羅斯是我的祖國。
雖然對我而言，祖國
始於我的戰友，終於我的戰友。
這裡有人居住。
我記得大約7歲的時候，我告訴父母：
“我想參軍。”
他們問：“那組建家庭呢？”
我說：“去他媽的。”
戰友對我來說就是家人，
我別無所求。
俄羅斯擁有我們從小耳濡目染的傳統
和價值觀！
世界本身並不糟糕，糟糕的是人！
寫這段話的人
簡直就是孔子！
O8
DA
出發！
我沒告訴任何人我離開了，真的沒有。
但只要孩子們在這裡，
我就哪兒也不去。我怎麼能拋下他們呢？
豬玀們！把垃圾丟進垃圾桶！
危及生命 [烏克蘭語]
你聯繫上了嗎？
沒有信號。
足夠的！
堅持不懈者，終將勝利。
我以前從未爬過這樣的
廢棄建築。
他們可能想
在這裡建公寓。
你好？你好，陽光。
你的斷指甲修好了嗎？
真令人難過。
我在聽。
我在聽你說話。
說吧，告訴我吧！
想到什麼就說什麼。
這是我第一次
登上九層樓的樓頂。
真漂亮！
真是美得令人窒息。
他們一直往哪裡開火？
墜入虛空…
當然，我們每個人都會失去一些親人。
繁榮！
聲音真大。
沒有任何資訊。
沒人真正知道任何事。
- 你也是第一次去前線嗎？
- 是的。
注意鳥群（無人機）。
真他媽安靜。
注意鳥類（無人機）。
注意鳥類（無人機）
暴風雨前的寧靜。
我們必須去戰壕裡。
是的，我們需要攀登這座山。
夥計們，快點。
好了，就從這裡開始。沒必要再往上走了。
注意，小心別針。
慢點！
為什麼這麼緊？
好了，準備就緒。我可以發射了。
好了，夥計們，我們起飛了。
帽子，帽子，這裡是卡通頻道。進來吧。
我們停下來等。
我正等著他執行任務回來。
這是他第一次外出。我已經去過了。
隊長，這裡是卡通頻道。請進。
——隊長在這裡。
兄弟，你在哪裡？
前往學校
從那棟九層樓的建築裡。
羅傑。
你看他多乾淨！
我的哥哥！
看這裡。
那是什麼？
我被彈片擊中了。
兄弟，別生氣。
彈片？
是的。
我的伴侶是個混蛋。
——他做了什麼？
我們裝好無人機手榴彈，
起飛，他的手榴彈立刻就掉了下來。
我看到他們跌倒，然後轉身離開。
槍響了，一塊彈片
劃破了我的雙唇。
- 你的相機一直開著嗎？
- 我把它掛在胸前。
好的，給你。
好了，夥計們，我們起飛。
這塊彈片把我傷得很重。
對不起。
- 還活著嗎？沒事吧？
- 是的。
把東西都帶上，我們趕緊離開這裡。
最重要的是，我們依然有膽量。
快跑，快跑。
醫護人員給我倒了一杯酒。
我說：“滾開，別給我伏特加！”
糟了，你在發抖。
——我的牙還痛。
當然。
我們回家吧。
如果它再高一點就好了！
想像一下，如果它打到我的太陽穴會怎麼樣。
操！代碼 200，你就到家了。
還記得夏天的時候嗎？
在我們來這裡之前？
在我們被徵召入伍之前。
一隻黃蜂蟄了我的嘴唇，
還記得那張照片嗎？
沒錯！肉毒桿菌。
這嘴唇真他媽好看！
肉毒桿菌。
輪胎。輪胎。回覆阿明。
找出傷口的性質。
阿明，這裡是泰爾。
彈片擊中心臟附近，完畢。
明白了，完畢。
長官，戰爭爆發了！
你對貨車太溫柔了。
我們會解決這個問題。
就這樣，停下。
夠了！
就這樣吧。
給我頭下墊點東西！
我們走吧！
耐心點，兄弟。
你感覺怎麼樣？
——還好。真他媽痛。
隊長，小心駕駛！但速度快點，該死！
請耐心等待片刻。
你手臂上有刺青！你從來沒告訴我。
插管！
主人，他們把他帶走了，他就離開了。
沒事的，兄弟，一切都會好起來的。
我兒子還沒上學，
我現在不能死。
你真幸運。
是的。再低幾厘米，
你就倒楣了。
賤人！
給我一支煙。
兄弟，你不可以。
真是見鬼了。
- 我想抽煙。
- 好的。
別跟著我，我自己也迷路了。
你聽過俄羅斯軍隊
被指控犯有戰爭罪嗎？
戰爭罪行？
戰爭罪行。平民被殺害，
人們被強姦。
- 你覺得這是真的嗎？
- 我覺得不是真的。
不可能吧？
不可能。
為什麼？
嗯，我見過很多人。
許多。
有些人能力很強。
但要接近那些
沒有招惹你的平民，
殺了他們，強暴了他們，埋了他們？
不，俄軍不可能那樣做，
他們不會那樣做。他們為什麼要那樣做？
人們只是過著自己的生活。
為什麼要毀掉那個人的一生？
但我們入侵了他們的國家？
我們算是入侵了…
也許並非出於自願。
00:52:44,545 --> 00:52:44,160
我們算是入侵了…
接到了訂單。
我們進去了。
你覺得訂單對嗎？
隊長，你有7.62口徑的槍嗎？
——看看我的外套，左邊口袋。
你在做什麼？
——添加項目符號…
你在幹什麼？
到我的標籤。
只是個紀念品。
一件紀念品。
如果是從你胸口冒出來的，我就能理解了。
你想讓我胸口中彈嗎？
不。
那就這樣吧。
它壞了。
我們現在就來測試一下。
當然...
真是見鬼！
那太危險了，真他媽的。
我們現在都應該200歲了，
應該都回家了。
完畢！
就這樣。它掉了下來，刺穿了膠囊…
- 尾件是哪裡來的？
- 是他們自己裝的。
我只需要改進這個釘子裝置。
——那幫傢伙動了手腳。
我把那個小鑽頭放哪裡了？
對於不了解的人來說，它是做什麼用的？
殺戮。
這一切究竟有多正確？
你怎麼認為？
我的想法是什麼？
我該怎麼想？告訴我。
具體是什麼？
所有這一切，包括製造無人機手榴彈…
——我想說…
要嘛是我，要嘛是他們。
我這麼做是為了我自己。
為了生存。
你問了這些問題，
我甚至不知道該怎麼回答。
你有考慮過這個問題嗎？
——我該考慮些什麼？
我們現在身處他們的土地上，我們應該轉身滾蛋嗎？
把我們的人丟下不管？
我們應該那樣做嗎？
擅闖他們的土地。侵略。
他們轟炸自己的人民長達八年
這不算什麼嗎？
有多少兒童死亡？
還有老年人。
他們轟炸了自己的人民。
我們有點錯，他們也有點錯。
沒錯，就是這樣。
我現在只是在做我的工作。
媽的。
糟了，鑽頭斷了。
糟了！我的手指黏在一起了。
從卡通到美國隊長，
兄弟，一起走到最後。
馬裡奧！拜託，該死。
該死的志工。
遊客。
我們現在不在軍隊了。
你常去那裡嗎？
來自「偉大的」統一俄羅斯黨的援助物資根本無法送達。
所以醫護人員就拿走了。
這是一個美麗的村莊。
26人。
他們現在正在那裡轟炸嗎？
是的。指揮官問：我們這群白痴為什麼要去那裡？
就在這附近，靠近一扇藍色的門。
這場戰爭就像
停滯不前的淋病。
這無關緊要。
去哪裡？
那邊，箱子旁邊。
我會坐下來整理一下。
村民們都非常高興！
我早上8點出門，
箱子已經在那裡等我了。
“這是哪裡來的？”
我說，士兵們帶來的。
阿明，前往亞馬爾所在位置報到。
我們需要取出彈片。
從腿上取出。
你的卡車壞了。
那300人，他們是活著還是受傷了？
他們是傷員。
那情況就沒那麼糟了。
我好害怕
死者會被人抬著到處走。
阿明，收到，明白了。
羅傑，阿明。
- 你這裡常被轟炸嗎？
昨天沒有。
00:59:29,305 --> 00:59:29,280
- 昨天沒有。
前天，
它擊中了覆盆子後面。
三天前，在廚房後面。
過來看看吧。
過來看看，我帶你去看。
- 非常感謝。願上帝保佑你！
- 不客氣。
00:59:50,305 --> 00:59:50,280
不客氣。
把東西都裝進箱子裡是件好事。
我們會想辦法的，我會去找妮娜和娜迪亞。
我們會把所有東西分給26個人。
非常感謝。
來，我帶你去看看。
那裡有個大坑。
看到那裡的隕石坑了嗎？
為什麼不離開？
——去哪裡？
他們已經走了，
那些有交通工具和錢的人。
這是我的…
夢想著不死，不被殺。
我向上帝祈禱：“上帝啊，請幫助我們活下去。”
請幫忙結束這場戰爭，讓他們停止槍戰。
這場殺戮！烏克蘭和俄羅斯，
你們是兄弟。為什麼要互相殘殺？
事情就是這樣。
當然，我們都支持俄羅斯。
好吧，維特卡列寧街的一個人，
他以前有家店，總是敢直言，
但他已經不在了。
為什麼人們支持俄羅斯？
我不知道。你看，我上學…
我們曾把列寧的畫像掛在黑板上方。
它說：「學習，學習，再學習，
正如偉大的列寧所願。 」
烏克蘭反對列寧！
我們學習了所有關於俄語的知識。
我們班代表哈薩克，
哈薩克是我們15個共和國之一。
每個班級都舉辦了音樂會，
並穿著各自的民族服裝。
和平時期我們應該做朋友，
我們應該做朋友。
我早已習以為常，我研究過它…
我全都相信了！
我通常拄兩根拐杖走路，
但現在我只用一根了。
我的膝蓋不行了。
我在礦場工作了28年。
我去找個手電筒。
我的兒子睡在這張用磚塊和木板搭成的簡易床上。
那就是我的床。
你在這裡待了一年了？
自三月以來，確切地說是三月底。
是的，一年了。
我怪罪…
我認為是美國介入的。
比如說烏克蘭加入北約之類的。
但願烏克蘭不會在這裡突破防線。
這讓我非常害怕。
我覺得烏克蘭會害死我們所有人。
例如與俄羅斯對話等等。
我認為我們永遠不可能與烏克蘭實現和平。
絕不。
米哈伊洛夫娜！
我們回去吧，萬一我們需要
躲到地下室。
這爐子可能一年都沒清洗過了。
我想家了。
我想念我的夥伴們。
我的花園棒極了…
葡萄園真是太棒了！
週末…
一天將從一次旅行開始…
帶孩子去遊樂園。
然後就結束了…
和朋友們在院子裡烤肉。
是啊，那真是一段美好的時光。
2014年，當烏克蘭軍隊
開始轟炸頓內茨克時，場面極為殘酷。
我帶著孩子們開車離開，
當時炮火連天。
我開車帶著孩子們出去了。
孩子們
當然，頓內茨克站了起來。
大多數男性加入了（分離主義）民兵組織。
我在民兵組織待了大約3個月。
現在，頓內茨克已經沒有生命了。
現在大家都散開了。
有些人被殺…
某個地方。
北約口徑，155毫米。
亞西諾瓦塔亞（頓內茨克州）和
潘捷列伊蒙諾夫卡村也遭到攻擊。
我來這裡是為了幫助人們。
保護他們。
或許他們自2014年以來一直身處的惡夢會結束。
但現實卻完全出乎我的意料。
你在哪裡找到的？
一份愛國報紙？
他們帶來了它們。
紅星-
本質上就是宣傳。
我們的精神武器：
我們祖先的軍事傳統—
事實上，電視上和書裡寫的
都不是真的。
這很危險，因為
看完電視後，我自願參加了…
假設我是愛國者，為了這次SMO（特別軍事行動）
[特別軍事行動]。
我做了六個月的志工。
現在我已經在這裡待了
七個月了。
他們說，返回俄羅斯的唯一途徑是
「腳先著地」（死亡）。
如果我早知道是這樣，我就不會來了。
因為我也曾有過人生規劃。
沒有前進的跡象。
我認為這場衝突是人為延長的。
因為這對某些人有利。
我們不希望發生戰爭。
我們既不想殺人，也不想死。
你覺得你會怎麼做？
繼續服務。
他們（烏克蘭人）和我們都別無選擇。
坦克車在戰場上隆隆駛過。
士兵們投入了最後的戰鬥。
還有一位年輕的指揮官，
他頭部遭到重擊，
被抬了出去。
還有一位年輕的指揮官，
他頭部遭到重擊，
被抬了出去。
生日快樂，兄弟！
就像買了家用車一樣，倒上香檳慶祝！
我不小心把一瓶能量飲料灑在這裡了。
真是亂七八糟！你都不敢
按任何東西，怕搞砸了。
看，用
你的食指按下測距儀。
這就是“SCT”。
他們甚至都沒解釋那是什麼。
他們只是說，“你會需要它的”，僅此而已。
操，這是蘇聯的標籤。
即使現在是俄羅斯的 2023 年。
卡通，著火了！
快點，啟動你的寶寶！
我們到達時，起初感到害怕。
然後，不知怎的，這一切都不重要了。
你想要什麼或不想要什麼都不是問題。
這裡，「不得不」的意思就是「不得不」。
這裡，「have to」的意思是「不得不」。
我看不出這裡有公平或不公平的概念。
他們和我們互相攻擊
幾乎一樣。
槍擊事件是從什麼時候開始的？
——10點30分。
哇！
來了，來了。
我跟你說過，操。趴下…
娜斯佳，請進來。
——來了，來了。
著火了。
不，沒有東西在燃燒。
現在他們會調整策略，再次發動攻擊。
現在他們會重新裝彈，
然後重新開始。
哦，操。
- 如果裝填需要時間，那就是大砲。
01:50:06,985 --> 01:12:51,960
- 哦，操。
01:12:51,985 --> 01:12:51,960
如果裝填需要時間，那就是大砲。
他們正在調整。
它來了！
2分鐘！
他們顯然是在攻擊房子。
那是三個。
門必須關上。
- 不！
- 磚頭會飛進來。
01:13:12,025 --> 01:13:09,960
不！
磚頭會飛進來。
或者我們趕緊離開。
我們現在哪裡也去不了。
上面有隻鳥（無人機）。
01:13:15,865 --> 01:13:15,240
我們的房間安靜極了。
他們會像往常一樣遲到。
戰壕裡可不是這樣的。
在那裡更容易處理。
真可惜。我們以前過得很好。
我們今天全部搬出去。
操，你外面抽的煙還不夠多嗎？
我們快要窒息了。
準備好了。準備好了。準備好了…
這不適合我們。
不，那更接近。
還很遠呢。
——可能是輛坦克車。
萬人坑。
你要去哪裡？待著吧。
給我根菸。
嘿，你是不是癮君子？
現在距離目標又更近了一步。
你要去哪裡？在這兒抽煙。
準備好！
那是一輛坦克車！我跟你說，該死的。
大砲不可能射速那麼快。
聽著，也許是我們的？
我們的完全沒有聲音。
這些是我們的。
——我們的，我們的…
他們到底花了多久時間？
二十分鐘過去了。
安靜，安靜。是隻小鳥（無人機）！
安靜的！
一隻蜜蜂！
然而，那裡依然熙熙攘攘。
- 是黃蜂。
- 是的，它們的聲音聽起來一樣。
現在讓我們來看看。
好了，我走了。
- 沒關係。
- 間隔一段時間，一次兩個。
好，我們現在就走吧。
好的，我們走吧。
我每天早上醒來都會想起
那些躺在墓裡的人們。
他們看不到太陽。
或者天空，既看不到也聽不到
他們的父母。
發動戰爭非常容易。
但要完成它，請嘗試這樣做。
可怕嗎？
我們他媽的要走了嗎？
——是的，是的。咱們走吧！
阿納斯塔西婭，進來。
海拔高度 57。
- 夥伴們，準備好開派對了嗎？
- 我們準備好了。
是時候準備了嗎？
7分鐘。
瞄準目標，準備好後報告。
—— 抄送。
46...640。
一門反戰車炮正在向我們開火。
確認，46... 640... 46... 640...
它沒要了你的命？
沒有。
什麼命令？ ！
根本沒有命令！
操！你瘋了。
它差點要了我們的命！
著火了！著火了！
尖刺怪、馬裡奧和化學家。
這些都是你的嗎？完畢。
是的，都是我的，都是我的。
肯定是200吧？
三個200？
目前還沒有人能接近他們，完畢。
輪胎，Amin 接收。
再說一遍，三個200？
醫療部門派出三名200人。
目前還沒有人能接近他們。完畢。
去他媽的！
留在這裡。
在路障處靠邊停車。
這裡正在打仗。
嗖！放我進去！
- 你看，他真的在瞄準。
- 是嗎？
那可是我的部隊，特警！
請。
求求你們，至少讓我一個人進去吧。
別他媽開槍，操。
該死的軍隊。
真是亂成一團。
滾回去！
事情就是這樣，真他媽的。
真是個笑話。
馬戲團？
你們就像小孩子一樣，真他媽的。
5月1日？
正是爭論的好時機。
向右走！
馬裡奧完蛋了。
一群白痴。
離你更近了一點。
阿明，我們走吧。
結果還剩一個。
安東被留在了後面。
他們說其中一人並沒有立即死亡。
斯派基當場死亡，
你看到他的脖子了嗎？
風啊，阿明，我們走吧！
夥計們，快走。他們會看見我們然後開槍。
我們走吧。
該死的波蘭迫擊砲。
你根本聽不到它靠近。
它一擊斃了三人。
我最同情化學家。
他說他很害怕。
這是他第一天上班，也是他第一次來。
第一個！
有一天，他走到我面前說：
「該死...
生活剛開始好轉，
一切都很好。
和妻子在一起的生活很美好，
工作也很棒，就像童話故事一樣。
然後戰爭爆發了，我被徵召入伍。
他媽的。
你好？
我打電話是想諮詢你先生的事。
他於週日去世。
向你致以慰問。
我負責一個醫療團隊，
他曾是我的隊員。
我不知道他們什麼時候會正式打電話，
所以我自己打電話給你。
一枚砲彈飛了過來。
三人當場死亡。
他當場死亡。
要堅強。
節哀順變。
對不起。
遠嗎？
還有2公里。
也給我一支煙。
如果上帝保佑，一切都會好起來的。
他們昨天也這麼說過。
三個200。
DI
我不在這裡。
我的人事檔案遺失了。
沒有薪水…
我不在單位名單上。
他們說：「繼續服務」和「再見」。
草莓很快就要上市了。
這些袋子他媽的都是白色的。
保持距離。
這樣，即使有人受傷，
其他人也不會受傷。
他們關係很近。
500米。
他們喊叫…
“俄國人，投降！”
“佔領者！”
「佔領者！」去你媽的！
俄羅斯國歌在清晨5點透過揚聲器以最大音量播放。
他們給我們演奏什麼？
他們演奏烏克蘭國歌。
好，我們就把它標記出來吧。
我們應該加快挖壕溝的速度。
那是無人機在飛嗎？
不，是河。
過去兩個月，
我身處前線，卻一無所獲。
我受傷後也沒有拿到額外的津貼。
所以當你的合約到期時，
你會被徵召入伍嗎？
我的合約兩個月前就結束了。
大家的合約都結束了。
01:28:46,800 --> 01:28:46,320
- 我的合約兩個月前就結束了。
我不知道…
你這個月拿到了多少？
我什麼也沒得到。
我的家人……他們受到了威脅
如果不付錢就會被驅逐。
昨天，我向那些被徵召入伍的男孩們借了些錢。
如果早知道會這樣，
我發誓我絕對不會報名。
真是令人頭痛的情況…
我一點也不在乎。
我需要錢。
這是唯一的辦法。
我現在什麼都說不出來。
不到家我沒辦法好好思考。
但我百分之百認為，這會把我拉回去。
這是一種奇怪的吸引力。
我無法描述它，但它確實存在。
這是一種習慣。
謝謝。
你能想像嗎？我都忘了是哪一層了。
你忘了自己在哪一層樓？
忘了是哪一層樓。
我認為是12號。
請進。
因擅離職守，
伊利亞面臨刑事起訴的風險。
但因為他已經50歲了，
他可能就被淘汰了。
你好。
爸爸！
我的漂亮小寶貝。
嗨，瞌睡蟲。
同時，該營
被調往更艱苦的前線。
我們遭到襲擊了。快點拍！
拍下來！
發生了什麼事？
我們被揍得落花流水。
我發誓我再也不想從那扇窗邊騎車經過了！
你相信嗎？
你真幸運！
玻璃杯不見了！
「真他媽的！」我心想。
他們連夜將整個旅轉移到了巴赫穆特。
這是最艱難的戰線。
巴赫穆特戰線。
它差點要了我的命，但我很慶幸。
這個輪胎被割破了。
這裡的情況太混亂了，
我甚至不知道我們到底在為什麼而戰。
一點頭緒都沒有。
這十個月裡，我在這裡看到了很多東西。
我現在只想回家。
沒有人開槍或殺人。
安靜，平和。
但別無選擇。
我願為我的國家獻出生命。
我是俄羅斯愛國者。
是的，我是個愛國者。
這裡變化很大…
多人死亡，多人受傷，
指揮權也發生了變更。
據我所知，新任指揮官反對我到場。
但他並不和部隊住在一起。
這樣我應該可以避開他，
然後多拍一會兒。
他是由燧石和鋼鐵雕刻而成的。
傑出的。
我看完之後就哭了。
蘇聯電影對我的影響最大。
那裡的價值觀
非常愛國，我想。
01:35:04,825 --> 01:35:04,800
沒有絲毫憤世嫉俗。
與現在不同。
親愛的朋友們，謝謝你們
為俄羅斯所做的貢獻。
我和當地人交談過，有些人認為
蘇聯會捲土重來。
但它不會！它不會。
01:35:23,185 --> 01:35:22,920
KAE
……為了保護我們的理想、
文化和國家利益…
在這裡，我感到厭惡，因為我意識到：
我不明白這一切究竟是為了什麼。
為了他們摯愛的祖國，他們願意付出一切。
阿納斯塔西婭，停止拍攝。
- 你願意嫁給我嗎？
- 什麼？
拜託，我束手無策了。該死！
你是認真的？
來找我，我不能。
太緊張了！
老公同志，這真是意想不到。
我記得我們第一次拍攝的時候，我說過…
我不會組成家庭，
我會把一生奉獻給軍隊。
誰能想到呢？他當時已經
在我們單位，坐在醫療車上了。
誰能想到呢？
啊，你來了！
我不知道，
我當時很害怕，他們為我做了心理準備。
我現在的態度不一樣了。
對家庭而言，以及以後再生育孩子。
很美麗。
我的手在發抖，
為什麼會發抖？
惡夢！
所以，我的家人現在就是我的故鄉。
我們正在清理現場，
然後發動反擊。
大概今晚吧。
——感覺怎麼樣？
01:37:57,625 --> 01:37:56,880
感覺怎麼樣？
我不去，我瘋了嗎？
死在那裡。
我沒有接受過突擊訓練。
反正我本來就是醫護人員。
他們要把我們送死。
——死在哪裡？
襲擊。
克列切耶夫卡，就在那裡的樹林。
沒有關於敵人的確切計劃，
也沒有關於排雷的計畫。
01:41:58,345 --> 01:38:31,800
沒有
關於敵人的計劃，
他們讓我們閉著眼睛進去，就像瞎貓一樣。
我們希望一切順利。
你準備好為…冒生命危險了嗎？
不，我還沒準備好冒生命​​危險，真的還沒準備好。
說實話，不，我還沒準備好。
但...
我無法拒絕，因為…
如果必須如此，那就必須如此。
你無法反駁這一點。
他們說外面情況糟透了。
這是有針對性的。
人們進去之後就會遭到槍擊。
從四面八方，雙方。
人們成群結隊地被殺害，
而他們卻漠不關心。
他們根本不在乎。
夥計們，咱們把它脫掉吧。
通知：
早餐已在廚房準備好。
什麼早餐？午餐！
是的，抱歉，是午餐。
我徹底亂套了，
日子、早餐、晚餐…
所以你檢查一下…
若沒有一手好牌，獲得120分
則必須收集所有卡牌。
操，太難了，我已經忘了。
其中應該有一個適合你。
當你真正理解它的時候，你會發現這是一個很棒的過程。
我一直認為烏克蘭人民
是兄弟般的人民。
我的根在烏克蘭，
確切地說，是在西方。
當政客還在較勁兒誰更有膽量的時候，
將會有很多受害者。
是時候結束這一切了，夠了。
讓敵人活著回家，
平安地回到家人身邊，也讓我們平安回家。
我看到好多人沒能從克列切耶夫卡附近被救出來。
我們踩著這些屍體走過。
這裡還有更多屍體。
更多屍體。都是我們的。
這個。我不知道是誰的。
這是我們的，帶紅色的那款。
他全身都是黑色的。操。
它們都是我們的…
散落在各處。
他在這裡待了一段時間了。
那也是我們的。
但願不會發生，但願不會發生。
“我告訴你，但願不會發生！”
太可怕了。
我們不說“不”，
但到目前為止，我們都反對。
我第一次看到，
他們顯得很緊張。
幾乎沒有人見過
烏克蘭人面對面交流。
這麼長時間以來，他們一直採取守勢，就像
一戰時期的士兵躲在戰壕和掩體裡一樣。
明天將是他們的首次進攻。
我要打他們的腿。
麥克斯，夠了。
兄弟，你可以叫我
最後一張大嘴巴。
馬克斯，別這麼歇斯底里了。
——我他媽的做不到，郵局。
你情緒失控了。
你以為只有你一個人不懂嗎？
真他媽的！
我們這是要被送去屠宰場。
你知道這一點，對吧？
叔叔，叔叔……您要走嗎？
叔叔，您要去嗎？
我要去，還有別的選擇嗎？
我們要去，對吧？
為什麼要穿盔甲？子彈傷不了你。
盔甲是為了防彈片，不是防子彈。
西達，你有止痛藥嗎？
——有。
你還有別的止血帶嗎？
是的。
不，你他媽的不行。
無論誰進去，都要幫助其他人。
勝利必將屬於我們！
減一，減一，
這裡是方位角。完畢。
方位角，接收。
情況報告？
我們行動緩慢
目前尚未發現敵人蹤跡。
我們進展緩慢。
砲擊停止了嗎？
雨一直下，雨一直下。
少一個，又來一個。
少一個，又一個來了。
一挺機槍正朝我們射擊。
他們在第 11 象限建立了聯繫。
一輛裝甲運兵車在左側樹林中被擊中。
為什麼進不去？
你個賤人。
我現在就派人去幫你。
加油，一路順風！
謝謝你，莫斯科同志。
他們帶走了你的士兵，
他斷了一條腿。
被地雷炸死了。
福克斯到位了嗎？
福克斯是300。
他的部隊部署到位了嗎？
左翼的戰士們撤退了。
「烏克蘭佬」（對烏克蘭人的蔑稱）來了，
他們就從那裡逃走了。
「蒔蘿」吃了嗎？
總之，左翼撤退了。
「蒔蘿」向前推進，
把一切都炸飛了。
快點，快點！
迅速協助撤離傷患，
並做好士兵發動攻擊的準備。
現在誰都動不了。
他們正在發射集束炸彈。
我中彈了，我中彈了。
你受傷了嗎？
我的手臂不知道怎麼回事。
目前為止，一切都好。
現在感覺就像一顆該死的核彈落在了我們頭上。
事情進展得很糟。
我需要更多的人手，
一種後備力量。
誰是200歲？
伊爾吉茲、瓦萊拉和塔塔爾。
- 他們還沒把瓦萊拉救出來嗎？
- 還沒有，瓦萊拉還在那裡。
你見到瓦萊拉了嗎？
還沒有。他們還沒把他救出來。
他們整夜都在抬著傷者。
300輛，200輛。
滿載傷者或死者的卡車…
去醫院嗎？
他們在手術室裡對我們大喊大叫。
伊爾吉茲的雙腿被炸掉了嗎？
我不知道該寫些什麼給伊爾吉茲的母親。
01:50:13,585 --> 01:50:12,000
不知道該寫些什麼
你能寫些什麼？
你不能編造任何東西。
讓帕夏去做吧，你是指揮官。
我應該嗎？
你應該打電話和她談談。
你是說在電話裡嗎？
指揮官，請指揮！
冷靜點，聽見了嗎？
等待。
瓦萊拉有三個孩子。
雪松還活著。
塔塔爾躺在那裡。
貓開槍自殺了。
他開槍自殺了？
他的脊椎斷了。
他做不到，他爬不起來。
他被包圍後開槍自殺。
杜迪克的腿骨折了。
他說：「與其讓我爬過去，不如你開槍打死我
」
他待在那裡。
他大概有200歲了。
和你在一起，我相信愛情。
我在等你。我愛你。
我想你。願我帶給你的這份慰藉
以及家鄉的記憶，成為你的護身符。
護航坦克在第一次接近時就被擊中了。
然後敵軍砲兵開始作戰。
我們遭到了來自三面的砲火攻擊。
我們沒有任何支持。什麼都沒有。
我聽到貓的話了…
01:53:47,425 --> 01:53:47,280
聽到了貓的話…
“夥計們，我完蛋了……”
我的腿腿不行了。
正面需要清洗。
呃，這味道。
我的背部被彈片擊中。
一枚手榴彈從一架無人機上丟向我。
來自鳥類[無人機]
之後它重新裝彈，
然後向我投擲了一枚無人機手榴彈。
就是之前有人坐過的地方。
那個洞是他腿的位置。
我不會否認我裝死過。
我聽到那些「hohols」（對烏克蘭人的蔑視）
晚上四處遊蕩。
我聽到了「hohols」（對烏克蘭人的蔑視）
Theard the “hohols”（對烏克蘭人的蔑視）
爬行…
我向眾神祈禱。
我請求他們讓我活下去。
為了獲得力量，逃離那裡。
我出去了。
我還能說什麼呢？畢竟這是一場正義的戰爭。
非常公正。
如果我們不在那裡，誰也說不準
我們的俄羅斯會變成什麼樣子。
敵人會聽從西方的指示。
在這種領導下，
他們會圍攻我們的邊境。
我們絕不能允許這種情況發生。
所以...
你是什​​麼時候得出這個結論的？
我早就得出這個結論了。
受傷後，如今已回家鄉
和平時期，在俄羅斯領土上…
我認為我們待在那裡是正確的。
- 但你之前的想法不一樣？
- 是的。
為了世界和平
渴望世界和平。
我希望世界和平。
你現在的想法變得更激進了，
這是為什麼呢？
為什麼會這樣呢？
因為我永遠不會忘記那些臉孔
那些與我一起起步的人。
我永遠不會忘記。
他們快要死了。
這裡有一段影片。
這是敵方的 Telegram 頻道。
我感到內疚。
因為我沒能救下我的朋友。
哦，我的兒子…
哦，這有多難啊…
我養育了他，我教導了他…
我沒有任何對自己有益的東西…
所以我們來到這裡。
我們為什麼需要這份榮耀？
我們將如何向我們的孫輩講述這個故事？
我還能說什麼呢？
他為什麼要戰鬥？
雖然他說我們會贏，
他可能不明白
我們究竟在和誰戰鬥，或者為什麼而戰。
這是一場令人費解的戰爭，對所有人來說都令人費解。
阿明，你好。
他長眠於此。
你知道他當時有多害怕去那裡。
他告訴所有人：
“我不會從那裡回來了。”
我的寶貝...
我多麼愛你。
你看到誰來拜訪了嗎？
是安娜斯塔西婭和你的指揮官。
說實話，誰真的需要這場戰爭？
或許有人需要它。
但我們不一樣：妻子、母親和孩子。
我允許將此視頻
用於紀錄片中。
我不介意。
讓我們的俄羅斯和人民
了解我們這個世界正在發生的事情。
太難了…
都是年輕人。
有多少人？有多少人？
都這麼年輕…
他特別喜歡所有烘焙食品。
就讓它待在那裡吧。我把它放在這裡。
吃吧，兒子。
吃吧，媽媽給你的。
我現在在這裡有很多朋友。
他們既不是超人，也不是邪惡的。
戰爭機器
將許多人拖上了前線，
利用他們的愛國情操、
友誼和經濟需求。
最終，這裡躺著的是普通人。
重大的政治是由誰的骨頭構成的？
等等，小可愛。
現在我們來幫你清理一下。
哎，我怎麼辦？
你把熱水灑了。
你沒必要把它灑出來。
噓……別這樣。
要有耐心！
冷啊？
整件事
都來得太突然了。
現在…
情況非常嚴重。
畢竟，養育孩子責任重大。
當你發現自己懷孕時，你是什麼感覺？
這是一種很奇怪的感覺，我也不知道為什麼。
這不是喜悅，而是一種奇怪的感覺。
恐懼，某種程度上…
恐懼籠罩著一切。
你必須把他提拔上來。
把所有美好的特質都傾注在他身上，讓他
成長為一個正直善良的人。
這並不容易。
你會告訴他關於……的事情嗎？
戰爭？
——是的。
我不想告訴我的孩子任何關於這件事的事，
我一點也不想。
為什麼？
因為...
其中90%都是謊言。
而這一切…
我該怎麼說呢…
他不會理解所有這些事情。
他不會理解，有些身居高位的人也在賺錢。
還有一些人死去。
這很難理解，也很難向孩子解釋。
你該如何向孩子解釋這件事？
教他俄羅斯帝國的歷史。
俄羅斯帝國的歷史。
哪些王子統治過？
讓他明白這一點…
但現在的情況如何呢…
這一切都非常…
我不知道該如何解釋這一切。